Title: B站要加广告了，这是好事啊-36氪

URL Source: https://36kr.com/p/3759410006639365

Published Time: 2026-06-17T18:10:07+08:00

Markdown Content:
10年了，承诺永不变质的B站，也变质了？

最近，**哔哩哔哩（B站）官宣将在4月10日上线“播放页暂停广告”。**

用户在App端观看视频时，手动点一下暂停，就会出现展示在下方的广告。广告不遮挡视频画面，可以点“X”关掉。

暂停广告默认开启，不过UP主可以在后台选择是否关闭，关闭后广告收益会相应减少。

![Image 1](https://img.36krcdn.com/hsossms/20260409/v2_ff625eff476249579519f124fc660d7a@000000_oswg61568oswg1080oswg547_img_000?x-oss-process=image/format,jpg/interlace,1)

这里就不能不联想到10年前，B站因部分新番被迫加上15秒可跳过的贴片广告，引发网友不满，后续B站撤掉广告，**董事长兼CEO陈睿也为此公开承诺：“B站未来有可能会倒闭，但绝不会变质”。**

2025年，B站首次实现全年盈利，如今的B站离倒闭越来越远，但承诺终究还是败给了现实。

## **B站加广告，不少人表示理解**

有趣的是，面对B站加广告的操作，不少人却表示理解。

相较优爱腾那几家，不只有暂停广告，播放页面还会自动缩小到左下角，很容易误触广告。而B站更新的广告相对克制，可以接受。

更重要的是，新上线的广告，会给UP主带来一笔新收益。

有人直言，虽然自己讨厌广告，但UP主的收入太低了，不少优质UP主停更或出走，所以也能理解。

目前B站UP主的收益主要来自创作激励、充电计划、花火商单、直播收益、带货分成这几块。

对于很多中小UP主来说，创作激励是唯一稳定到账的保底收入。

但从2021年开始，B站把创作激励砍了好几次，2024年，更是设定了每月最高2000元的激励上限。

**B站科普区百万粉丝UP主@季不助，曾发文吐槽，自己一条100万播放量的视频，只有500块激励金。**

![Image 2](https://img.36krcdn.com/hsossms/20260409/v2_803e0a4bd41c40e89158297e679dd7a5@000000_oswg234254oswg720oswg949_img_000?x-oss-process=image/format,jpg/interlace,1)

拥有200万粉丝的美食区UP主@橙飞一下，也感叹过，现在才赶上2021年10万粉丝时的收入。

以至于很多UP主只能靠接商单养活，视频中间插入转转、流量卡、按摩仪之类的广告，很影响观看体验。

“最近剪辑量大，在转转上换了个手机”，网友都戏称“哔哩哔哩”变“转哩转哩”。

再看看隔壁油管，创作者的收入主要来自广告分成，视频的片头、片中都可以插入广告，分成比例创作者占55%，平台占45%。

**一条100万播放量的油管视频，博主通常能赚到2000-5000美元，约折合人民币1.3万-3.4万元。**

相当于B站收入的30倍以上！而且油管还没有激励上限，要我是B站UP主我也受不了啊。

## **广告开关甩给UP主，左右为难**

很多人不排斥加广告，但对于B站“允许UP手动关闭暂停广告”的做法产生了争议。

它把“要不要放广告”的决定权交给了UP主，看似是给足了用户接受的空间，实际上相当于把UP主架在火上烤。

如果UP主开启广告，那观众暂停视频时看到广告，怒气就会第一时间指向他们，尤其是当有些UP主选择关闭时，开广告的这拨人简直成了众矢之的。

如果不开广告，观众确实是清净了，但UP主收入也少了，属于是自己不让自己赚钱。

并且未来全面铺开后，如果关闭广告，可能还会影响流量推荐。

**一个原本应该由平台和所有用户共同面对的商业化问题，被B站悄无声息转化成UP主和粉丝之间的矛盾。**

这不是第一次出现这种情况。

包括之前多次调整激励规则，导致许多UP主收入锐减，被迫接广告“恰饭”，使得视频商业气息浓厚，观众也因此抱怨UP主“变味了”。

明明是B站制定的规则，最终却是为了活下来的UP主承担了得罪人的角色。

## **B站终于盈利，但广告还是想得太拧巴**

2025年对B站来说是一个历史性的年份，终于摆脱了亏损的噩梦，全年营收突破300亿元，净利润25.9亿元，广告收入贡献最大，隐隐要成为第一大业务板块。

但拿来跟油管比较，这个差距就很明显了。

去年，油管广告收入高达404亿美元，折合人民币2930亿元，占其总营收的67%。而B站的广告收入占比只有三分之一左右，不到油管的一半。

曾经B站靠情怀吸引来了很多用户，如今这对它来说反而是向前发展的紧箍咒。

另一边，其他平台也在虎视眈眈。

越来越多的B站UP主离开后选择入驻抖音，或者开始B站、抖音双平台同步更新。

抖音的“中视频伙伴计划”，用户只要发布时长1分钟以上的横屏视频，累计播放量达到17000次就能自动开通收益，收益按万次播放计算，单价在2到8元之间。

虽然也不算高，但抖音胜在流量大、变现路径短，视频火了可以直接挂小黄车带货，开直播收礼物，抖音用户对广告相对来说没那么反感。

最主要的是，抖音身上没有B站那股想赚钱又怕挨骂的拧巴劲。

一个企业要活下去、要盈利、要给创作者发钱，商业化是必然的路。

十年前陈睿说“B站可能会倒闭，但绝不会变质”，**十年后B站没有倒闭，但必须要承认它正在变成一家普通的视频平台**，会放广告、会追求利润、会和其他平台抢创作者。

本文来自微信公众号 [“科技每日推送”（ID：apptoday）](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAwNzMyMA==&mid=2660186154&idx=1&sn=2f187469dd937314162eb78bc5f262de&chksm=bcce4018c6a9804045d27eb6127a61a4226da037a4c0f3d188ed6c25a05cd63bcee2d5cf85c2&scene=0&xtrack=1#rd)，作者：科技每日推送，36氪经授权发布。
